안녕하세요 저희는 칵테일 레시피 추천 그리고 커뮤니티 서비스를 기획하고 개발한 팀 마텐더 입니다.
목차는 다음과 같이 구성되어 있구요.
먼저 기획배경입니다.

보통 술자리는 단체로 외식의 형태로 주로 진행되었었는데요,
코로나 시대를 거치며 혼자 또는 소규모로 집에서 먹는 문화가 확산되었습니다.
이렇게 술을 취하기 위한 목적이 아닌 즐기기 위한 목적으로 마시다 보니 맛있는 술을 찾게 되어
전통주, 과실주 등 소주, 맥주 외의 주류 판매량이 증가했었습니다.
이러한 맛있는 술을 찾는 것과 홈술 문화가 합쳐져 믹솔로지 시대가 도래했다고 할 수 있습니다.
실제로 20대,30대의 경우에는 혼합주 음주비율이 약 50%대로 나타났는데
설문조사 결과, 혼합주를 음주하는 이유 1위는 술자리가 좋아서로 25%, 2위는 맛있는 술을 먹고 싶어서가 23%로 나타났습니다.
22년 11월 기준으로 믹솔로지 재료의 대표격인 토닉워터의 시장규모는 근 3년 동안 약 3배이상 성장을 한 것으로 보아
칵테일 소비가 증가했음을 알 수 있습니다.

이렇게 칵테일 소비가 증가하고 있지만, 세계보건기구에서 조사한 전세계 칵테일 소비량을 확인했을 때, 한국은 매우 적은양을 소비하고 있음을 볼 수 있습니다.
칵테일에 대한 정보접근에 어려움이 있기 때문에
칵테일을 처음 접하는 사람도 쉽게 칵테일 레시피 등에 대한 정보를 얻을 수 있는 서비스를 기획하게되었습니다.

다음으로 