안녕하세요
저희는 칵테일 레시피 추천 및 커뮤니티 서비스를 기획한 팀 마텐더 입니다.
발표를 맡은 저는 팀장 김군순입니다. 발표를 시작하겠습니다.

목차입니다.
제안배경, 설계 과정, 구현내용, 발전방향 그리로 마무리 이렇게 진행하겠습니다.

먼저 제안배경입니다.
보통 술자리는 단체로, 외부에서 진행되는 경우가 많았으나 코로나 시대를 거치며
혼자 또는 소규모로 집에서 즐기는 문화가 확산되었습니다.
이와 더불어 20대, 30대의 혼합주 음주 비율은 약 50%대로 전 세대 중 높게 나타났는데요
주된 이유 중 하나가 맛있는 술을 먹고 싶어서라고 대답했습니다.
실제로 혼합주 재료의 대표격인 토닉워터의 시장규모는 3년동안 약 3배이상 증가했습니다.
이는 믹솔로지 문화가 널리 퍼졌음을 보여줍니다.

그러나 WHO에서 발표한 자료를 보면 한국은 칵테일 소비량이 무척 적은것을 볼 수 있습니다.

이렇게 칵테일 추천을 검색했을 때, 관련글이 존재하지만 실제 들어가 보면
제조법등을 알려주는 것이 아닌 경우도 많고, 비슷한 글들이 여러 블로그에 산재되어 있어
정보탐색의 효율성이 떨어지는 것을 볼 수 있습니다.

이런 배경속에서 누구나 쉽게 효율적으로 정보를 얻을 수 있는 서비스를 기획했습니다.

기획을 끝내고 칵테일 정보를 찾으면서 본 유사서비스입니다.
잔술과 마실랭 이렇게 두 사이트가 있는데요
공통적인 아쉬운 점으로는 인기순위 정보가 없었고, 유저들끼리 정보공유가 불가능 하다는 점이 있었습니다.
또 잔술에서는 도수 정보가 정확하게 표기되지 않았고, 마실랭에서는 좋아요/북마크기능이 없어 유저가 따로 레시피를 담아둘 방법이 없었습니다.
그래서 저희는 개선목표로
유저들의 좋아요를 기반으로 인기순위를 제공하고 정확한 도수 정보를 제공해
초보유저들의 칵테일 선택을 더욱 쉽게 돕기로 정했습니다.
뿐만아니라 좋아요/북마크 기능으로 유저편의성을 제공하고 커뮤니티 공간 및 칵테일 레시피를 직접 유저들이 올릴 수 있는 서비스를 제공함으로써 서로 정보공유를 쉽게 할 수 있도록 설정했습니다.


다음으로 설계과정입니다.
저희의 주요 서비스는 칵테일 레시피 추천, 커뮤니티 서비스, 컨텐츠 제공 이렇게 3가지로 설정했습니다.

서비스 흐름도는 다음과 같습니다.

ERD는 다음과 같습니다. 주요 테이블로 회원, 게시판, 레시피 테이블이 있고 회원 좋아요/북마크, 게시판 댓글, 재료, 이미지 테이블 등 기타 테이블이 있습니다.

세번째로 구현내용입니다.
사용언어는 다음과 같습니다. 프론트엔드에서 HTML, JS, CSS를 사용했고 백엔드로는 자바를 사용했습니다. 외부API는 카카오 로그인, 데이터베이스는 오라클, 서버는 톰캣
그리고 기타 협업하는데 깃허브, 노션을 사용했습니다.

개발 내용입니다. 이렇게 목표로 설정했던 것들을 개발했습니다.

시연영상으로 더 자세히 보겠지만 가볍게 주요기능을 살펴보겠습니다.
먼저 칵테일 레시피 리스트를 조회할 수 있고, 베이스 또는 도수를 체크해 사용자가 원하는  레시피만 조회할 수 있습니다.

특정 레시피를 선택하면 상세 내용을 조회할 수 있고 북마크/ 좋아요를 표시할 수 있습니다.

또한 베이스를 기반으로 유사한 칵테일을 슬라이드 형태로 볼 수 있습니다.

인기순위는 이전에 누른 좋아요를 기반으로 슬라이드 형태로 출력됩니다.

이렇게 본인이 창작한 레시피를 등록해 다른 사용자들과 공유할 수 있고, 이 레시피는 첫 화면에서 볼 수 있습니다.

다음과 같이 가볍게 읽을거리를 제공하고

심리테스트와 같이 즐길거리 또한 제공하고 있습니다.

커뮤니티에서는 다음과 같이 글을 올리거나 다른 사용자가 쓴 글을 읽고 추천, 댓글을 사용할 수 있습니다.

마지막으로 마이페이지에서는 본인이 올린 레시피와 북마크를 볼 수 있습니다.

다음 시연영상입니다.


4번쨰 기대효광비니다.

칵테일에 대한 관심이 있으나 정보접근이 어려운 사용자들에게 정보 접근성을 높일 수 있는 효과가 있고
이런 술자리 문화의 변화에 발맞춰 정보를 제공함으로써 충부닣 저희 서비스도 성장할 수 있다고 생각합니다.

마지막으로 기획하면서 사용한 정보의 출처는 다음과 같습니다
이제 팀원을 소개하겠습니다.

(팀원이 나오고)

저는 팀장 김군순입니다.
메인으로 PM과 백엔드를 맡았고 서브로 프론트엔드, DB를 맡았습니다.
주로 한 기능은 ~~~~합니다.


질문받겠습니다.

~~~

감사합니다.





